---
layout: post
title:  "3个月增重18斤？"
date:   2016-10-01 06:12:24 +0000
categories: fitness
---
###  一、我为什么要增重
<div id="blogDetailDiv" data-webp-ctx-e="1">
<div class="blog_details_20120222">
        1.改善健康。对于一个偏瘦的人来说，增重达到中等体重可以减少生病的机会。
        2.整体健康水平。为了增重所做的力量训练无疑会提高身体的力量。训练之后的拉伸会提高柔性性。这样在做一些运动或者参加体育活动时，就可以更好地投入。对于喜欢的运动也能有更多的享受。
        3.改变自我形象。改变长期以来的瘦弱形象，这是一个重要原因。


###  二、增重后发现的好处
        1.安全感。如果你有一个身体瘦弱的过去，那么这种过去现在对比的感觉会很明显。重量和力量的增加，都会让你在任何身体活动中感受到一种类似于被保护的感觉（“自我”被“身体”保护，有点抽象：-P）。而且你会有一种身体的充实感，感觉身体满满的，这应该是肌肉经过刺激后充血带来的感觉。
        2.提升的信心。更好的身体感受和新的自我形象会提高信心。也能提升吸引力，谁不喜欢强壮呢？这会为其他的许多事情奠定基础。
        3.更高的能量水平。身体的动力主要来源于肌肉，更多的肌肉当然意味着更多的能量。增重后的好处之一就是你有更多的能量，可以做更多想做的事情，有更多的精力过自己的生活。就像大号电池和小号电池的区别。这一条绝对是一项很好的长期投资。


###  三、以下分享一些具体步骤：

###  1.背景了解

安全第一。开始健身前这几项需要有点了解：①健身中可能的意外伤害；②身体预热；③练后拉伸。

###  2.明确目标

①确定目标体重；②训练部位。要求：实际、具体。
确定目标一是为了督促行动，而是为了下一步制定计划。模糊的目标难以约束行动，给偷懒留下了机会。确定自己的目标，可以具体到每月增重几斤。初步增重选择大肌群，五个字： 胸背腰臀腿。

###  3.初步选出训练动作
有了自己的目标就可以找方法了。针对自己要训练的部位 ，找对应的训练方法。
初次健身整体力量较弱，一般复合型动作必选，多部位发力，可以同时锻炼到的多个部位的肌肉，提升整体力量水平。
经典复合型动作：硬拉、史密斯架深蹲。主要针对背、腿、臀。硬拉学习难度高一些，深蹲相对简单。
其他动作：杠铃卧推，哑铃推举、飞鸟（可以多角度，下斜15~上斜45），主要针对胸； 俯身划船，引体向上，主要针对背；  关于具体动作还有很多，可以在网上找适合自己情况的经验分享、视频和文章，都有很多。（就我来说，一般某个动作不清楚直接百度，详细具体的操作知乎或微信搜索）有一些现成的具体到训练动作和训练次数的计划可以直接拿过来修改，每个人情况差异很大，所以改动也会很多。或者可以找出大致符合自己要求的一打动作，列出一个清单。

###  4.最终确定动作，制订计划
有同样效果的动作不止一种，只有亲身尝试，找到能够上手，自己偏好的动作，这样坚持下去就会容易很多。推荐简单的，利用自由器械的。简单动作上手快。用自由器械会锻炼到控制和平衡能力。
选好动作后就可以制定计划了。每周锻炼2~4次，间隔至少一天。可以将不同部位的训练分散安排，中间的间隔保证肌肉完全地恢复。比如一周练习两次，每次可以练习两个部位的动作，一周练习4次，每次可以只练习一个动作。一周就可以练完一遍。

### 5.实行计划
不管计划多么好，重点是执行和坚持。在实际中，目标→计划→行动需要结合起来，根据行动结果的反馈再去调整目标或者计划，让自己不断的接近目标，用不了多久你就如愿以偿了。

___________
之所以把自己的经验分享出来，是因为自己当时也参考了别人的分享，对我帮助挺大的，在这里我也把自己的实践过程分享出来，希望能给别人一点启发或者作个参考，其中有些由于个人偏好和经验限制，不一定对每个人都适用。
（好吧，补充一下个人情况，我是典型的瘦子，属于大家常说的“怎么吃都不胖”那种。去年徒手健身，效果不明显。今年去健身房做力量练习，从8月到10月3个月时间，成功将体重从120增重到138斤。）