---
layout: post
title:  "如何改变一个习惯（上·译）"
date:   2017-01-08 14:33:54 +0000
categories: habit
---
<div>       习惯是生活中我们行为做事的模式。习惯能够有效地减轻日常生活中需要我们刻意控制的方方面面的压力。这些在背后运行的模式允许我们把注意力集中在更重要的事情上。大脑创造出这些模式帮助我们自动化地执行基本的活动，这样我们就不必在它们上面浪费注意力了。</div>
<div></div>
<div>       不管习惯的力量有多么强大，大概总有几个你想要丢掉的习惯。在这篇文章中我正好将要重温一下我们怎样能改掉生活中这些负面的习惯，并且把它们替换成能让生活更好的习惯。一旦你掌握了改变习惯的能力，你就能快速地帮助自己成长。</div>
<div></div>
<div>       如果你是一部手机，那么你的习惯就是APP。习惯是那种你自动执行的程序（想想那些预装的APP就知道了）。你的手机处理着几百万条操作而不用你亲自输入，就像你有几千种小的习惯控制着你的行为。最大的问题是我们确实没有足够的时间考虑怎么来卸载我们认为具有破环作用的APP.我们可以尝试去完全消除它，然后紧接着其他各种相关的APP能够崩溃。</div>
<div></div>
<div>       如果想要丢弃或着改掉一个习惯，你确实需要去花费更多时间来计划它。改变习惯通常可能是一项微妙的外科手术，尤其那些根深蒂固的习惯。如果你想简单地用意志力去改变你的所有习惯，想要看到持久的效果就太难了。单独凭借意志力有点像用棍子做手术。工欲善其事必先利其器，我们需要找到我们的手术刀。</div>
<div></div>
<div></div>
<h3><strong>第一步：分析</strong></h3>
<div>       改变任何习惯的第一步是首先去分析为什么我们会有这样的习惯。如果一个习惯单单只有破坏作用，我们不会养成它。任何习惯存在的理由是因为在一定意义上它给了我们积极的作用。甚至于对比它造成的痛苦来看，那习惯的积极作用是微乎其微的，它还是必须存在，否则我们不会简简单单地养成这种习惯。</div>
<div></div>
<div>       如果我们试图养成一个新的习惯，我们需要考虑这个新习惯将会对已经存在的习惯造成怎样的冲击。一项新习惯只能被改变，从不会被去除或者增加。所以如果你正在尝试练习增加一项习惯，那么你将必须把你正常情况下在那个时间你会做的习惯替换掉。如果你想早一点醒来，你就必须替换那个时间睡觉的习惯。</div>
<div></div>
<div>       分析如何让这个习惯发生改变将会冲击到当前你正在运行的其他APP（改变一个习惯会影响到其他关联的习惯）。放轻松问自己这会怎样影响你生活的各个方面。做更多的锻炼会减少你原本花在家人、生意或者休闲上的时间吗？哪些方面会被影响？什么样的影响？</div>
<div></div>
<div></div>
<h3><strong>第二步：制定计划</strong></h3>
<div>       既然你已经分析了你的习惯将会给你的生活带来怎样的影响，为了引进一个新计划到你的生活中，你首先要制定一个计划。为了顺畅地过渡到新习惯，可能你会需要做一组细小的习惯调整。辨认出很多这些细小的改变就像用手术刀和棍子(club)给习惯做手术之间的差别。</div>
<div></div>
<div>       如果你正在开始一个新的饮食习惯，你需要确认出要调整以便补偿的所有其他事情。你需要买新的食物吗？你需要存储新的食物吗？在餐馆时你必须要改变你的点餐偏好吗？你必须要学习烹饪新的食材吗？参加一个不同的活动时还必须改变自己吃饭的习惯吗？</div>
<div></div>
<div>       大多数人改变习惯时就败了在这一步。大多数人在第一步做一个简单的概略，然后马上开始手术（之前的比喻）。等到失败了的时候他们相信出问题是因为没有足够的意志力。意志力是一个好工具，但它不能弥补这一步欠缺考虑造成的影响。</div>
<div></div>
<div>       你的计划应当跟你想要替换的习惯的规模匹配。当我决定不再吃任何动物制品时，我在这部分花了很多时间，确保整个过程顺利进行，并且到今天为止我不消费任何动物蛋白。一些习惯是明显关联的，像限制检查微信或浏览网页。其他像生活方式和饮食习惯之类可能要花几小时做个合适的计划。</div>
<div></div>
<div></div>
<div>
<div>原文：<a href="https://www.scotthyoung.com/blog/2006/04/03/how-to-change-a-habit/">https://www.scotthyoung.com/blog/2006/04/03/how-to-change-a-habit/</a></div>
</div>
<div> （个人水平有限，翻译有误的地方请提出）</div>